Agora vamos passar
ao 2º modelo.
Vamos construir
uma árvore de decisão.
Um algoritmo de árvore de decisão
é muito diferente
do algoritmo
de modelagem logística.
Este algoritmo analisa os dados
como se fosse uma série de decisões.
Isso resulta em uma comparação entre
cada um dos possíveis resultados.
Para ilustrar o algoritmo,
vamos usar um exemplo simples.
Temos um pote com 120 M&M's
em uma festa.
No fim da noite, alguns
foram comidos e outros, não.
Quero saber se posso prever
se uma cor específica será comida.
Vamos começar com apenas
uma variável preditiva, a cor.
Esta divisão seria escolhida
porque definiria
a maior diferença de porcentagem
comida entre os dois grupos.
Certo. Vamos acrescentar
uma 2ª variável, o sabor.
A única divisão possível é
"com amendoins" ou "sem amendoins".
75% dos "com amendoins"
foram comidos.
13,3% dos "sem amendoins"
Se compararmos isto à cor,
que divisão aconteceria primeiro?
Cor ou sabor?
Como o sabor tem
uma diferença maior,
ele causaria a 1ª divisão.
Depois que a 1ª divisão
acontece,
cada divisão é tratada
de modo separado.
Então, para fazer
a 2ª divisão,
temos que ter
uma noção geral dos dados.
Agora, vamos considerar
apenas o grupo "com amendoim"
para a 2ª divisão
e o grupo "sem amendoim"
separadamente.
Então, como usaríamos a árvore
para prever um resultado?
Vamos supor que sou
um M&M azul de amendoim.
Qual é a chance
de eu ser comido?
Se continuarmos o caminho
para um M&M azul de amendoim,
podemos ver que, na folha,
há 90% de chance de ele ser comido.
Essa é a lógica básica
de uma árvore de decisão.
*END*
*CODE*